---
layout: post
title: 图数据库是什么？Neo4j是什么？
category: 知识图谱核心知识及相关应用
tag: 知识图谱
exception: 图数据库是什么？就算是科班出身的朋友，可能也对图数据库没有多少了解。图数据库是基于图论实现的一种新型的NoSQL数据库。
readtime: 6
---

## 关系型数据库的不适性
* 随着关系数据库使用范围的不断扩大，也暴露出一些它始终无法解决的问题，其中最主要的是数据建模中的一些缺陷和问题，以及在大数据量和多服务器之上进行水平伸缩的限制。

* 互联网发展产生了一些新的趋势变化：用户、系统和传感器产生的数据量呈指数增长，数据量不断增加，大数据的存储和处理；
新时代互联网形势下的问题急迫性，这一问题因互联网+、社交网络，智能推荐等的大规模兴起和繁荣而变得越加紧迫。

## NoSQL数据库的数据模型
* NoSQL（Not Only SQL，不限于SQL）是一类范围非常广泛的持久化解决方案，它们不遵循关系数据库模型，也不使用SQL作为查询语言。
其数据存储可以不需要固定的表格模式，也经常会避免使用SQL的JOIN操作，一般有水平可扩展的特征。

* NoSQL数据库可以按照它们的数据模型分成4类：键-值存储库（Key-Value-stores）；BigTable实现（BigTable-implementations）；文档库（Document-stores）；图形数据库（Graph Database）；

## 做知识图谱为什么选择图形数据库，为什么选择Neo4j？
* 更快的数据库操作。当然，有一个前提条件，那就是数据量较大，在MySql中存储的话需要许多表，并且表之间联系较多（即有不少的操作需要join表）。

* 数据更直观，相应的SQL语句也更好写（Neo4j使用Cypher语言，与传统SQL有很大不同）。

* 更灵活。不管有什么新的数据需要存储，都是一律的节点和边，只需要考虑节点属性和边属性。而MySql中即意味着新的表，还要考虑和其他表的关系。

* 数据库操作的速度并不会随着数据库的增大有明显的降低。这得益于Neo4j特殊的数据存储结构和专门优化的图算法。

## 图数据库有哪些特征？
* 包含节点和边；

* 节点上有属性（键值对）；

* 边有名字和方向，并总是有一个开始节点和一个结束节点；

* 边也可以有属性。

## 在项目中使用Neo4J
* 对事务的支持。Neo4J强制要求每个对数据的更改都需要在一个事务之内完成，以保证数据的一致性。

* 强大的图形搜索能力。Neo4J允许用户通过Cypher语言来操作数据库。该语言是特意为操作图形数据库设计的，因此其可以非常高效地操作图形数据库。
同时Neo4J也提供了面向当前市场一系列流行语言的客户端，以供使用这些语言的开发人员能够快速地对Neo4J进行操作。

* 具有一定的横向扩展能力。由于图中的一个结点常常具有和其它结点相关联的关系，因此像一系列Sharding解决方案那样对图进行切割常常并不现实。
因此Neo4J当前所提供的横向扩展方案主要是通过Read Replica进行的读写分割。反过来，由于单个Neo4J实例可以存储几十亿个结点及关系，因此对于一般的企业级应用，
这种横向扩展能力已经足够了。

## 参考资料
* [初识图数据与图数据库](https://blog.csdn.net/m0_38068229/article/details/80629702)
* [为什么选择图形数据库，为什么选择Neo4j？](https://www.cnblogs.com/rubinorth/p/5846140.html)