---
layout: post
title: 《通往财富自由之路》李笑来的得到专栏
category: 阅读
tag: 得到
exception: 
readtime: 20
---

1. 财富自由指的是某个人再也不用为了生活必需而出售自己的时间 ，本质上是时间的自主权

2. 人生中的三个隐形大坑：莫名其妙的凑热闹；心急火燎的随大流；操碎了别人的心肝。把最宝贵的注意力放在自己身上，放在自己的成长上

3. 凡是能用钱买来的时间都是便宜的，凡是的能用时间换来的注意力持续就都是有价值的

4. 放弃部分安全感，才能获得进步；通过有效社交，补全主动放弃的安全感

5. 活在未来，本质上是思维上活在未来

6. 贵人～遇到贵人是有方法可循的，总结12条原则；求助是一种隐蔽的，意义巨大的交易，是正确展示自我价值的艺术

7. 输出是最好的输入。写作，分享

8. 生活是多维度的；至少在一个维度上突出；同时在多个维度上打造竞争力

9. 提高自己的元认知能力

10. 有效提高元认知能力的方法：坐享，培养兴趣，通过反思

11. 遇到问题换个角度思考

12. 骨子里不愿意，需要坚持的事，基本上就是做不好的。赋予事情重大意义，或多重意义；想尽一切办法思考如果不做这个事情，会有哪些负面后果；通过社交的方式来学习

13. 感觉没关系是错觉。最可怕的自证预言，不要因此错过自我升级的机会

14. 我们所存在的世界是有生命的，你怎么对待他，他也会怎么对待你

15. 抱怨是无能，无奈的表现，负能量，会让人失去挣扎，失去承受；抱怨的害处，并不仅仅是浪费时间，也是在暴露自己的无能；珍爱生命远离抱怨

16. 成熟的四个阶段：你不好，我也不好；我不好，但是你挺好的；我好，但你不好；我好，你也挺好的。往往很多人都是见不得别人的好

17. 正确本身没有价值；特立独行且正确才有价值；衡量正确与否，不能依靠大众认同；特立独行且正确并不一定能验证和收获其价值

18. 选择决定命运，决定选择的是价值观。于是决定一个人命运的是一个人的价值观

19. 自我驱动力

20. 选择正确的难受

21. 实际上，行动者的注意力都放在如何避险上，而不是冒险

22. 每个人的大脑都有自我保护的机制；学会用比例思考，学会关注差异

23. 永远不要抱怨没机会。机会不是你看到了就成了，你把握到了才成了

24. 投资不一定非得等到有钱了才开始做

25. 短期股票价格预测是不可能的，长期股票价格预测是很可能的。赌徒谬误：绝大多数赌徒倾向于相信之前的下注结果对当前下注有影响（至少是一定的影响）

26. 投资无所不在，所向披靡，来自无知

27. 早根本不是核心价值，先发优势，后发优势

28. 不要轻易押上全部，要做有把握的事情。凯利判据?

29. 最安全的投资策略：低买高卖。定投策略

30. 对于能力越强的人来说，长期越短：对于善用策略的人来说，长期更短：对有能力在投资之外赚钱的人来说，长期更短

31. 想办法把任务并联起来

32. 想办法跟对自己重要的人一起成长：只跟家庭和睦的人做朋友

33. 要学会写作，不会就坚持去练，去实践

34. 做最重要的事，成为最有用的人

35. 做选择，罗列最必要的选项。记录，回顾，反思，改进，提炼

36. 创业一定要选择有成长率的项目，想做成功就要不断提高成长率

37. 学习学习再学习；学习更多技能；长期持续

38. 知识指的是能够指导我们做出更好的决策，且长期来看更可能给我们带来更好结果的那些信息

39. 价值观决定选择的质量，方法论决定选择后行动的质量。所谓智商，就是解决问题的能力。提高智商的方法论：调整关注焦点

40. 快速成功是绝对不可能的。快速入门是绝对可能的，而且是相当必要的。快速入门必须掌握最少必要知识。

41. 生命中最重要的东西是希望。所谓希望，就是相信明天会因为今天的努力而变得更好

42. 相信我，你并不孤独

43. 学到就是做到。用比学重要，做比想重要。不开始行动，是不可能产生足够慎重的思考的

44. 学习能力进阶的三个阶段：能学会有人手把手教的东西；能学会书本上所教授的知识；能学会没有人能教的技能

45. 投资的基本技能是趋势判断，周期是最为关键的考量因素。通常的趋势都是要在多个周期后才能真实的展现。

46. 越早进入投资越好；足够的体验才能支撑你的理解；聪明人针对一切问题的答案：具体问题要具体分析

47. 做精明的时间买卖人：同一份时间出售多次；你的产品必须满足消费者的刚需

48. 三种商业模式：一份时间出售一次；一份时间出售多次；购买他人的时间再卖出去。把时间投资到自己的成长上最划算

49. 什么更重要？什么最重要？带团队这事就是选一个发展迅速的事做最重要

50. 每个人的成长都会形成一些自己的原则。很多读者都希望知道你在做各种事情上的原则。

51. 如何得到满意的好答案：搜索引擎能回答的就别问别人；你要清楚自己提问的目的；要方便他人回答

52. 自我-本我-超我，黑马-白马-骑手；情绪是理智的快捷方式；直觉是情绪的快捷方式